## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
## Ход исследования и выводы  
В ходе проведения анализа были выполнены следующие шаги и сделаны следующие выводы.  
  
**1. Изучили общую информацию о данных**
      
Определили, что шести столбцах присутствуют пропуски в данных, названия колонок нарушают стиль, явные дубликаты отсутсувуют. Некоторые колонки имеют неверный тип данных.  
    
**2. Выполнили предобработку данных**  
      
 * Привели все названия столбцов к нужному виду.  
 * Выявили пару неявных дубликатов и удалили их.
 * Обработали пропуски:  
     Удалили строки с пропусками в столбцах **name** и **years_of_release**. Возможной причиной пропусков в этих столбцах может быть человеческий или технический фактор (данные могли криво подтянуться)  
     Ввели отметки в столбцы **criric_score** и **user_score**. Причинами пропусков могли послужить человеческий фактор, отсутстивие данных по рейтингам из общепринятых источников (допустим это справедливым для наиболее старых игр на заре развития интернета), либо же игра вовсе не оценивалась (к примеру, по свежей игре ещё может быть не собрано достаточно данных).  
     Заменили пропуски в **rating** на "unknown". Причины могут быть схожи с причинами пропусков по оценкам критиков, но в данном столбце основную роль играет то, что это локальный рейтинг для США и Канады. 
 * Преобразовали типы столбцов: **year_of_release**, **criric_score**, **user_score**
 * Создали столбец с суммой всех продаж
  
**3. Выполнили исследовательский анализ данных**  
  
* Мы убрали все игры старше 2003 года, т. к. рассматривать старые зачастую забытые игры не имеет смысла, к тому же сменились и поколения геймеров.  
* На основе имеющихся данных, провели исследование продаж по платформам и выявили наиболее актуальный период - с 2012 года включительно.  
* Исследовав актуальные и перспективные платформы, определили 2 наиболее подходящие платформы: XOne и PS4.  
* С помощью диаграмм рассеяния и коэффициента корреляции выяснили, что зависимости между отзывами пользователей и продажами практически отсутствует, за исключением платформы 3DS укоторой прослежтвается хоть и низкое, но влияние отзывов пользователей. У оценок критиков и продаж прослеживается довольно умеренная зависимость.  
* Выяснили, что за актуальный период наиболее востребованым стал жанр 'Shooter' с наивысшим среди всех медианным значением продаж.

**4. Составили портреты пользователей каждого региона из топ 5**  
  
Получили 3 основных портрета пользователей:  
  
  * Пользователь из Америки чаще предпочитающий Xbox, жанры: Action и Shooter с рейтингом "M" - для взрослых
  * Европа и другие страны схожи с Америкой есдинственное отличие в том, что европейцы предпочтительнее выбирают платформы: PS4 и PS3
  * Совершенно отличный портрет демонстрирует Япония: в подавляющем большинстве случаев преобладает местная платформа Nintendo 3DS, предпочтительными жанрами становятся Role-Playing и Action  
    
**5. Проверили гипотезы**
  
  Оба утверждения:  
  * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
  * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.  
  оказались подтвеждены, , при установленном уровне значимости в 5 %.
